Je suis Lucas.
Je m'appelle Célia.
J'ai appris que vous aviez participé à deux camps d'été.
Toi Lucas, à celui d'EUDY (European Union of the Deaf Youth),et toi Célia, à celui de DFCE (Deaf Free Camp Europe).
Oui, c'est ça.
Est-ce que les organisateurs de ces camps ont un objectif particulier ?
À mon avis, l'équipe du camp EUDY cherche à initier les sourds au militantisme.
Le DFCE n'est sous aucune étiquette associative, c'est un événement ponctuel.
Il ne se déroule pas tous les ans, mais c'est la 15e édition.
Le DFCE a un objectif social.
Il permet aux sourds européens de se rencontrer.
Il y a aussi des compétitions sportives,pour lesquelles les équipes ne sont pas nationales, mais constituées par des personnes de différents pays.
Rassembler différents pays permet de mieux faire connaissance.
Le premier objectif est d'échanger grâce aux rencontres en découvrant les signes de chaque pays.